Typed Functional Genetic Programming

### 2013-07-16 tex/thesis.tex
[tex] vyřešen problem s neočíslovanejma stránkama
[tex]

@@

%% on tam měl %% \openright

@@

@@

Témata co zmínit v úvodu :\\

\begin{easylist}[itemize]
& Začít asi tim že evoluce je cool a že
  tohle bude o tom jak do GP dát typy.
& Říct jak jde text:
  && Začnem popsanim klasickýho GP podle Kozy
  && Vyslovíme definice okolo lambda termu a typu
  && Vyslovíme definici inhabitačního stromu
     kterej je stromovou verzí IM od Barendrechta.
  && Matematicky popíšem jak na to dem my.
  && Popíšem rozšíření zakladního systému na 
     polymorfní.
  && Popíšem to z programátorskýho hlediska
  && Popíšem příklady na kterejch to demonstrujem
  && Srovnáme to s nějakejma přístupama co už 
     existujou 
& Možná se zmínit o tý představě dvou pólu
  induktivním a deduktivním -
  klasickym GP a Dokazovačem, čim složitější
  typovej sytem tim víc se jedná o deduktivní   
  systém a blíží se to dokazovači.
   && Ve světle toho, je pak hezky vidět, že
      je chytrý exhaustivně systematicky prohledávat od nejmenšího
      po největší- jak budeme zesložiťovat typovej systém, tak
      čim dál víc bude už stačit najít vubec nějaký řešení a bude čim dál těžší
      jich generovat kvanta
& Nějak naťuknout už tady v úvodu jak se to má při
  srovnání s tim jak na to dou jiný (Yu atd)
& Výkřiky co zmínit:
  && Na co zaměřený:
     &&& Proof of a concept
     &&& Pořádně to vymáchat v typový teorii
     &&& Spíš než bejt další z řady nástroju
         se snaží zobecnovat ty už existující
     &&& Spíš jednoduchost
         &&&& Ve většině aspektú to sleduje
              Kozu - tzn i v málo řídících
              parametru
     &&& Duraz na generování termu (!)              
     &&& Po implementační stránce
         &&&& Sranda s JS překladem
         &&&& Servrová architektura
         &&&& oboje spíš srandy
  && Na co nezaměřený (ale snad taky ok v tom):
     &&& Performance   
     &&& Mature knihovna co by šla použít robustně
         v cizim kódu - spíš to počítá že to 
         bude dál rozvíjeno a tohle je mezizastávka
\end{easylist}

@@

\textit{Genetic programming} (GP) is a technique inspired by biological evolution
that for a given problem tries to find computer programs able to solve that problem. 
GP was developed by John Koza \cite{koza92} in 1992.

@@

>>>>

% The general rule you can use is “that" is for restricting the meaning of the subject, whereas "which" is for decorating the subject without adding to the meaning. 
%http://www.wikihow.com/Use-%22That%22-and-%22Which%22-Correctly

@@

%% on tam měl %% \openright %!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

@@

%%% Strana s automaticky generovaným obsahem diplomové práce. U matematických
%%% prací je přípustné, aby seznam tabulek a zkratek, existují-li, byl umístěn
%%% na začátku práce, místo na jejím konci.

%% on tam měl %% \openright %!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
\pagestyle{plain}
\setcounter{page}{1}

@@

Genetic programming (GP) is an AI technique, which falls into 
broader category of evolutionary algorithms --- 
mataheuristic search algorithms inspired by 
biological evolution by natural selection.
I dare say many people perceive its beauty in the fact that GP is
a computer program constructing other computer programs 
with desired properties by breeding them. 
It is also pretty successful technique in a number of areas. 
And perhaps that is why GP has become very popular.

~\\[3em]Témata co zmínit v úvodu :\\

\begin{easylist}[itemize]

& Co je to GP, 
 && že je to část EVA
 && že v clasickym GP je closure
 && a ruzný prace ukazujou jak se ho zbavit

& Co je to typ
  && typ jedobře zaběhlá programátorská konstrukce
  && matematicky uchopuje typy a programy v teorii typovaného lambda kalkulu

& cílem této práce je 
  && ukázat jak spolu hezky souvysej
     &&& např skrzestavební bloky a context
  && a jak využít konstrukty typový teorie k prospěchu v GP
     &&& such as AE, beta,etha reduction,...
  && na základě takto zmapované podobnosti navrhnout systém a implementovat
     rather then build yet another GP system, generalize ten klasickej

& Začít asi tim že evoluce je cool a že
  tohle bude o tom jak do GP dát typy.
& Říct jak jde text:
  && Začnem popsanim klasickýho GP podle Kozy
  && Vyslovíme definice okolo lambda termu a typu
  && Vyslovíme definici inhabitačního stromu
     kterej je stromovou verzí IM od Barendrechta.
  && Matematicky popíšem jak na to dem my.
  && Popíšem rozšíření zakladního systému na 
     polymorfní.
  && Popíšem to z programátorskýho hlediska
  && Popíšem příklady na kterejch to demonstrujem
  && Srovnáme to s nějakejma přístupama co už 
     existujou 
& Možná se zmínit o tý představě dvou pólu
  induktivním a deduktivním -
  klasickym GP a Dokazovačem, čim složitější
  typovej sytem tim víc se jedná o deduktivní   
  systém a blíží se to dokazovači.
   && Ve světle toho, je pak hezky vidět, že
      je chytrý exhaustivně systematicky prohledávat od nejmenšího
      po největší- jak budeme zesložiťovat typovej systém, tak
      čim dál víc bude už stačit najít vubec nějaký řešení a bude čim dál těžší
      jich generovat kvanta
& Nějak naťuknout už tady v úvodu jak se to má při
  srovnání s tim jak na to dou jiný (Yu atd)
& Výkřiky co zmínit:
  && Na co zaměřený:
     &&& Proof of a concept
     &&& Pořádně to vymáchat v typový teorii
     &&& Spíš než bejt další z řady nástroju
         se snaží zobecnovat ty už existující
     &&& Spíš jednoduchost
         &&&& Ve většině aspektú to sleduje
              Kozu - tzn i v málo řídících
              parametru
     &&& Duraz na generování termu (!)              
     &&& Po implementační stránce
         &&&& Sranda s JS překladem
         &&&& Servrová architektura
         &&&& oboje spíš srandy
  && Na co nezaměřený (ale snad taky ok v tom):
     &&& Performance   
     &&& Mature knihovna co by šla použít robustně
         v cizim kódu - spíš to počítá že to 
         bude dál rozvíjeno a tohle je mezizastávka
\end{easylist}

@@

\textit{Genetic programming} is a technique inspired by biological evolution
that for a given problem tries to find computer programs able to solve that problem. 
GP was developed by John Koza \cite{koza92} in 1992.

@@

\section{Brief history of the project}
\begin{todo}
 & zmínit třeba tyhle fáze:
  && že sem si delal evaluator sám co sem pak s performenc duvodu opustil
  && že sem hledal intuicionistickej dokazovač ale že nejsem nenarazil na vhodnej
     pač nejsou delany na to plivat hodně dukazu  
  && že sem nejdriv pouzival ten vypsychlej dokazovač co tam měl nějaký ty 
     spešl rozhodovací stromy
  && pak sem to přepsal tak aby to nebylo jen na GP šitý ale obecně na jakoukoliv 
     evoluci
  && ...
\end{todo}
